---
title: "우리가 꿈꾸는 예배"
date: 2025-03-09
draft: false
---

3장까지는 땅의 환상을 보여주셨다.  
하지만 4장은 더 이상 땅에 대해 말하지 않는다.  
4장에서는 하늘의 환상에 대해 보여주신다.

4장은 요한이 반모섬에서 예수님의 환상을 보고 듣는 시점이다.  
예수님이 다시 오시는 그때의 시점이 아닌 요한이 본 하늘의 환상이며.  
이는 지금 우리가 살아가고 있는 시대의 하늘에서 일어나고 있는 모습이다.  
지금 우리도 재림의 때를 기다리며 살아가고 있기 때문이다.

---

### 과연 이 시각 천상에서는 어떠한 일들이 진행되고 있을까? 

> “이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은바 처음에 내게 말하던 나팔소리 같은 그 음성이 가로되 이리로 올라오라 이 후에 마땅히 될 일을 내가 네게 보이리라 하시더라”  
> **요한계시록 4:1 KRV**

- **이 후에 마땅히 될 일**: 지금 하늘에서 이루어지고 있는 이 일은 이후에 이 땅에서 일어날 것이다.

---

### 예수님의 재림 이후 어떤 일들이 일어날까?

> “내가 곧 성령에 감동하였더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라”  
> **요한계시록 4:2-3 KRV**

- **그 보좌 위에 앉으신 이**: 하나님  
- **벽옥**: 투명하고 맑은 보석 ➡️ 거룩하다  
- **홍보석**: 예수님의 피를 의미 ➡️ 공의의 하나님  
- **무지개**: 노아의 약속의 무지개 ➡️ 하나님의 자비  

**거룩하신 하나님, 공의로우신 하나님, 자비로우신 하나님**

---

### 나에게 하나님은 어떠한 존재인가?

우리를 창조하신 하나님을 만나는 것부터 시작  
언제나 우리와 함께하시는 신실한 분이시라는 믿음을 가져야 한다.

**두려워하지 마십시오**  
우리를 창조하신 하나님은 세상보다 크신 분이십니다.

---

> “또 보좌에 둘려 이십 사 보좌들이 있고 그 보좌들 위에 이십 사 장로들이 흰 옷을 입고 머리에 금 면류관을 쓰고 앉았더라”  
> **요한계시록 4:4 KRV**

- 스물 네 명의 장로들 = 구약의 열 두 지파 + 신약의 열 두 사도  
➡️ 하나님을 믿는 모든 성도가 하나님 곁에 있다는 의미

---

> “보좌 앞에 수정과 같은 유리 바다가 있고 보좌 가운데와 보좌 주위에 네 생물이 있는데 앞뒤에 눈이 가득하더라”  
> **요한계시록 4:6 KRV**

> 요한과 에스겔이 본 네 생물의 의미: 어떤 학자들은 하나님의 전지전능한 속성을 상징적으로 보여 주는 것이라고 해석하였고 어떤 이들은 하나님의 갖가지 속성을 보여 주는 것으로 보았다. 즉 사자는 하나님의 엄위와 전능을 말해주고 송아지는 꾸준한 노동과 인내를, 사람은 지성을, 독수리는 최고의 주권을 드러내는 것으로 본 것이다. 
어떤 이들은 하나님을 섬기는 천사들이라고 해석하였다. 또 예수님과 연결해서 사자는 왕으로 오신 예수님, 소는 종으로 오신 예수님, 사람은 사람으로 오신 예수님, 독수리는 하나님의 아들로 오신 예수님을 표현하는 것으로 해석하기도 하였다.

[🔗](https://www.duranno.com/bdictionary/result_vision_detail.asp?cts_id=21748)


---

> “그 생물들이 영광과 존귀와 감사를 보좌에 앉으사 세세토록 사시는 이에게 돌릴 때에 이십 사 장로들이 보좌에 앉으신 이 앞에 엎드려 세세토록 사시는 이에게 경배하고 자기의 면류관을 보좌 앞에 던지며 가로되”  
> **요한계시록 4:9-10 KRV**

- **자기의 면류관을 보좌 앞에 던지며**:  
자신의 자랑까지도 다 내려놓고 온전히 하나님에게만 초점을 맞추고 집중하며 하나님만 바라보며 경배하는 것입니다.

모든 것을 다 내려놓고 있는 그대로 예배하여야 한다. 

➡️ **예배**

---

> “대저 물이 바다를 덮음 같이 여호와의 영광을 인정하는 것이 세상에 가득하리라”  
> **하박국 2:14 KRV**

---

## 우리는 어떻게 그러한 예배를 드릴 수 있을까?

### 거룩

> “너는 이스라엘 자손의 온 회중에게 고하여 이르라 너희는 거룩하라 나 여호와 너희 하나님이 거룩함이니라”  
> **레위기 19:2 KRV**

> “하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이니라”  
> **디모데전서 4:5 KRV**

1. 말씀과 기도  
2. 거룩  
3. 거룩하신 하나님을 예배

---

**+ 힘든 만큼 하나님께 나아가자**  
아픈 시간이 치유되는 시간이 된다

---

# 3/16

> “내가 보매 보좌에 앉으신 이의 오른손에 책이 있으니 안팎으로 썼고 일곱 인으로 봉하였더라”  
> **요한계시록 5:1 KRV**

- **일곱 인으로 봉인된 책** = 심판과 구원 계획이 이루어지지 않았다는 누가 하나님의 구원 계획을 완성할 수 있는가?

책을 펼칠 수 있는 자격이 없어 요한이 통곡하고 있다.
이 책이 펼쳐지지 않는다는 것은 곧 하나님의 심판과 구원 계획이 실현될 수 없음을 의미한다는 것이다.
이 세상을 가득 채우고 있는 악이 사라지지 않는다는 것이다.

우리는 하나님의 심판과 구원에 대한 간절함이 있는가?
그 간절함이 우리가 세상의 공격으로부터 쓰러지 않고 견딜 수 있는 저력이 된다.

> “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라”  
> **고린도전서 1:18 KRV**

고난이 끝이 있다는 것은 곧 소망이 있다는 것이다.
소망이 있다는 것은 곧 버틸 수 있는 힘의 근원이 되는 것이다.
요한의 소망 무너졌다.

---

> “장로 중에 하나가 내게 말하되 울지 말라 유대 지파의 사자 다윗의 뿌리가 이기었으니 이 책과 그 일곱 인을 떼시리라 하더라”  
> **요한계시록 5:5 KRV**

**유대 지파의 사자**
> “유다는 사자 새끼로다 내 아들아 너는 움킨 것을 찢고 올라 갔도다 그의 엎드리고 웅크림이 수사자 같고 암사자 같으니 누가 그를 범할 수 있으랴”
> ‭**‭창세기‬ ‭49‬:‭9‬ ‭KRV‬‬**

**다윗의 뿌리**
> ‘뿌리’로 번역된 말은 헬라어 ‘리자’(rhiza)이며 그루터기에서 ‘새로 나온 가지’를 뜻한다. 이는 메시아, 구약의 예언대로 오신 그리스도 예수를 가리킨다(계 5:5). 이것은 이사야가 사용했던 ‘이새의 뿌리’(사 11:1, 10)라는 말에서 나온 표현이다. 다윗이 이새의 혈통에서 나온 왕이듯, 혈통적으로는 메시아가 다윗의 혈통을 따라 나오실 것임을 나타낸 말이다(계 5:5). 또한 요한은 예수님이 처음 이 땅에 오실 때는 다윗의 자손으로 오셨으며(계 22:16) 다시 오실 때는 광명한 새벽별로 오실 것이라고 말했다(계 22:16).

---

> “내가 또 보니 보좌와 네 생물과 장로들 사이에 어린 양이 섰는데 일찍 죽임을 당한것 같더라 일곱 뿔과 일곱 눈이 있으니 이 눈은 온 땅에 보내심을 입은 하나님의 일곱 영이더라”  
> **요한계시록 5:6 KRV**

연약한 어린 양이 아닌 강한 힘과 능력을 가지고 있지만, 그 능력을 사용하지 않고 처참하게 죽게 된다.
어린 양은 특별한 목적을 위해 의도적으로 그의 힘과 능력을 사용하지 않았다.

일곱 뿔: 완전한 권능
일곱 눈: 완전한 지혜

**왜 그 능력을 사용하지 않고 죽으셨는가?**

> “내가 애굽 땅을 칠 때에 그 피가 너희의 거하는 집에 있어서 너희를 위하여 표적이 될찌라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라”  
‭‭> **출애굽기‬ ‭12‬:‭13‬ ‭KRV‬‬**

모세가 이집트에 일으킨 마지막 재앙 중 어린 양의 피를 문설주에 발라 이스라엘 백성에게 해당되지 않게 된다.
어린 양의 피흘림을 통해 생명을 지킬 수 있게 되는 것이다.

> “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”  
> ‭‭**이사야‬ ‭53‬:‭5‬ ‭KRV‬‬**

어린 양 되시는 예수님의 구원 
예수님은 특별한 목적을 위해 의도적으로 그의 힘과 능력을 사용하지 않았다.
구원은 강한 힘과 능력이 아닌 희생과 섬김에 있다.

피흘림으로 새 생명을 얻는 원리
예수님이 어린 양이 되어 죽으신 것이다.
십자가의 길로 승리한다는 것은 희생과 섬김으로 어린 양의 길을 따라가는 것이다.


> “생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”  
> **로마서‬ ‭8‬:‭18‬ ‭KRV‬‬**

고난과 고통, 슬픔과 눈물 없는 영광은 없다
하나님께 영광 돌리는 삶

8절: 모든 만물들이 하나님에게 엎드린다 
만물이 하나님께 드리는 성도들의 기도, 새 노래로 찬양 

어린 양이 강한 힘과 능력을 가지고 있었지만 하나님의 구원 능력을 알기게 그 힘을 의도적으로 사용하지 않고 붙잡히셔서 희생당하였다

기도와 찬양의 공통점은 하나님에 대한 우리의 마음이다.
이러한 기도와 찬양이 천상에서 울리고 있는 것이다.




천상에서 드려지고 있는 기도와 찬양을 드릴 수 있게 해주세요.
